本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
夏祭り？
夏日祭典？
そうそう　来週駅前大通りであるんだって
没错没错 据说下周会在车站前的大路上举办
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
行こーよ　六道くん　ボディーガードのかわりに
一起去吧 六道同学 就算是当我们的保镖了
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注
楽しいよ　いろいろ屋台で食べたり　遊んだり
很好玩的 有很多摊位可以吃吃玩玩
片源 Rei／翻译 冰蝶·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
あいにく　そんな無駄な事に使う金は一円もない
很不巧 我没钱花在这种无聊的事情上
お金使う必要なんか　ないんだよ
根本不需要花钱啊
ただ一緒に歩いて　私たちが楽しく遊んだり
你只要跟着我们 看我们开开心心地玩
飲み食いしたりするのを　見守ってくれたりすればいいんだよ
开开心心地吃吃喝喝就行了
まっぴら　ゴメンだな
我拒绝
そりゃ　そうでしょうね
我就知道你是这个反应
桜ちゃーん　六道くんどーしても行かないって
小樱 六道同学说什么都不肯去
そっかー
这样啊
残念だなー　六道
太遗憾了 六道
やっぱり無理か　貧乏な六道くんを遊びに誘うのは
贫穷的六道同学果然不愿意跟我们一起去玩啊
だがしかし　よんどころのない事情がある場合に限り
但是 如果出现了万不得已的情况
参加もやぶさかでは…
我也只能欣然参加…
夏祭りといえばさ　「踊る人」の話　知ってる
说到夏日祭典 你们听说过「舞者」吗
踊る人？　なに　それ
舞者？那是什么
最近　たて続けに出現するらしいんだけど
听说最近他们出现得很频繁
目撃者の話によると…
据目击者说…
「踊る人」は　年齢　性別　色々なんだけど
「舞者」的年龄 性别各不相同
共通しているのは　大騒ぎしながらやって来て
但他们出现的时候都在大喊大叫
なぜだか　激しく盆踊りしながら　去っていくんだって
然后又会莫名其妙地激烈跳着盂兰盆舞离开
なに　それ
那是什么意思啊
てゆーか　何で走りながら盆踊り？
话说 为什么他们要一边跑一边跳盂兰盆舞呢
それは　誰にも　わからないの
这一点至今都没有人弄清楚
よっぽど盆踊りが好きな人で　モーレツに練習してるとかかな
会不会是因为他们很喜欢盂兰盆舞 连跑步都不忘练习呢
そんな人　やだ
那种人好讨厌
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
夏日祭典的妖怪
踊る人か　寸暇を惜しんで　練習してるのかも
舞者啊 也许是在分秒必争地练习吧
「踊る人」
「舞者」吗
今の人　普通の人間だったわ
刚才那个人 是普通人类
だけど　あの人の周り　煙みたいな霊体がとり巻いてた気がする
但是 那个人的身上 好像笼罩着烟雾一样的灵体
六道くーん
六道同学
あら　桜ちゃん　久しぶり
哎呀 小樱 好久不见
真宮桜
真宫樱
桜さま
樱大人
魂子さん　どうしたんですか
魂子小姐 您怎么来了
いえね　どうも今　霊の逆流現象が起きてるらしいの
那个啊 最近似乎发生了灵体的逆流现象
霊の　逆流現象…
灵体的 逆流现象…
违法丢弃绝对不行！
おそらく
我想
不法投棄された簡易霊道がこの世にまぎれこんだんじゃないかと思うんだけど
应该是遭违法丢弃的简易灵道误入了此世
その簡易霊道を回収したら
如果将这些简易灵道回收
なんと　金一封貰えるんですって
说是可以得到一笔奖金呢
金一封貰えたら　扇風機買いましょうね　りんねさまっ
得到奖金后 我们买台电风扇吧 轮回大人
扇風機か　それもいいが　たまには…
电风扇吗 那个是不错 但偶尔…
じゃあ　回収に行ってくる　おばあちゃん
那我们去回收了 奶奶
おばあちゃんって言わないで
别叫我奶奶
ガピョーン
我飞
踊る人
舞者吗
それも一人じゃなくて　何人もいるみたい
而且好像还不只是一个
霊体に追いかけられていたか
被灵体追着吗…
六道くんの捜している簡易霊道と関係があるのかな
不知道跟你在找的简易灵道是否有关啊
それであれば　話は早い
如果有关 那就好办了
来た　踊る人
来了 是舞者
浄化
净化
霊が　粉々に
灵体支离破碎了
この音…
这个声音…
もしかして蚊
不会是蚊子吧
大量の　蚊の霊か
原来是大量的蚊子灵啊
あそこから出てくる
是从那里飞出来的
やはり簡易霊道
果然是简易灵道
あの蚊取りブタが
那个捕蚊猪就是灵道吗
そうだ
是的
本来ならば　あれは蚊の霊をあの世に送るはずの死神道具
那原本是用来将蚊子灵送往彼世的死神道具
その蚊の霊が逆流してるってことは…
但现在蚊子灵逆流到此世就说明…
回収して　金一封をいただく
看我回收它 得到奖金
りんね様　霊なんだから刺されたりしませんよ
轮回大人 那是灵体 不会咬人的
そうは言っても
话是这么说
頭でわかっていても　この耳障りな音を聴くと
虽然明白这个道理 但听到这个烦人的声音
追い払わずにはいられない
就忍不住想去打啊
有破绽
逃げた
逃走了
待て　金一封
等一下 我的奖金
りんね様　それより先に霊道を封鎖しないと
轮回大人 别管它了 得先把灵道封锁起来
六文ちゃん　方法があるの
六文 你有封锁的方法吗
魂子さまによると　あのタイプの簡易霊道は
魂子大人说 那种类型的简单灵道
死神の血で封印できるそうです
可以用死神之血封印
死神の血
死神之血吗
私が以前　買って　使ってなかった道具だけど
这是我以前买回来没有用的道具
りんねと六文にあげるわね
送给你和轮回吧
封印紙と採血キットを預かってきてます
她把封印纸和采血套装交给我了
これが封印紙…
这就是封印纸…
ここに　死神の血で封印の呪文を描くんです
要在这上面用死神之血画出封印的咒文
やむを得まい　あの蚊の霊の大群に身をさらすくらいなら
没办法了 与其置身于那么一大群蚊子灵之中
多少の血くらい…
还不如出点血…
では　採血します
那么 我开始采血了
たたいちゃダメです
不能打
蚊じゃないの　これ
这个不是蚊子吗
いえ　採血虫です
不 这是采血虫
なんか無性にたたき潰したい
好想打死它啊
貧血
贫血了吗
これが　封印の呪文
这就是封印的咒文吗
さ　りんね様　あとはこの封印紙で
来吧 轮回大人 只要用这张封印纸
あの蚊取りブタを包めば　金一封の扇風機です
将那个捕蚊猪包住 我们就能拿到奖金买电风扇了
って　寝てる
居然睡着了
だから　貧血だよ
都说了他贫血了嘛
刺されないとわかってても　すごくイヤッ
虽然知道不会被咬 但还是好讨厌
あら
哎呀
大丈夫
没事吧
た　魂子さま
魂 魂子大人
はい　霊道　閉じました
好了 灵道关闭了
あの
那个
死神の血で封印とかいう話は…
不是要用死神之血才能封印吗…
ごめんなさ～い　それ　旧式の道具だったみた～い
对不起啦 我说的那个好像是老式道具
今は　この鎮魂香で　蚊の霊を鎮めるのが主流みたい
现在 用这个镇魂香平息蚊子灵才是普遍做法
なるほどな　おばあちゃんがこれを買ったのは大昔だろうしな
原来如此 奶奶你买下这个已经很久了
金一封は没収　フテ寝のふりをしてもダメよ
奖金没收 就算你赌气装睡也没用哦
気絶ですよ
他是晕过去了
貧血で弱っているとこを　ぶっとばされたから…
他正贫血虚弱着呢 您又打了他一下…
な　夏祭り…
夏 夏日祭典…
いらっしゃいませ
欢迎光临
これなに？
这是什么
真宮さん　かわいい
真宫同学 好可爱
ね　聞いた　踊る人　いなくなったらしいね
你听说了吗 舞者似乎不见了
ホント
真的吗
じゃあ　わざわざ十文字くんについてきてもらう必要なかったかな
就没必要让十文字同学跟我们来了啊
やっぱ　男女のバランス　悪いよね
这样就男少女多了
仕方ない　ボディーガードさせてあげるかわりに
没办法 看在让你当保镖的份上
おごってもらお
你请客吧
六道くんも　来られたら良かったのに
如果六道同学也能来就好了
あれ
咦
桜ちゃん　ちょっと
小樱 快看
六道くん
是六道同学
誰よ　あの女子
那个女孩子是谁啊
手をつないでいるぞ
居然还牵着手
なんか　すごく楽しそう
感觉 他们很高兴
あんな笑顔の六道くん　見たことない
从没看过六道同学露出那种笑容
もしかして　彼女
不会是他女朋友吧
絶対そーよ
绝对是的
私たちの誘いを　断っといて
还拒绝了我们的邀请
なんだ六道　そーならそーと　言えばいいのに
什么嘛 六道 这有什么好瞒着的
真宮さん　あれは…
真宫同学 那个是…
間違いなく　デートだね
没错 就是约会吧
いや　それは置いといて
不 先别管那个
六道くーん
六道同学
奇遇だね
真巧啊
お前たち
是你们…
今晩は
晚上好
二組の的場ナツミさんだよね　デート
你是二班的的场夏美同学吧 在约会吗
まあ…
算是吧…
そーよ　ね
是的 对吧
りんね様ー　久しぶりに百葉箱経由でお仕事の依頼ですよー
轮回大人 终于又有人通过百叶箱向我们委托工作啦
血を抜かれたあとだから　あまり激しいのは無理だぞ
我刚放过血 太激烈的工作可接不了啊
それが　豪華なお食事付きですって
这份工作说是可以大吃特吃呢
夏祭りで　デートしてほしーの
我希望能在夏日祭典上跟你约会
デート？
约会？
毎年　いつも彼氏と夏祭りに行くんだけど
每年我都会跟男朋友一起参加
なぜか　いつも　彼が射的をやると言い出して
但不知为何 他总是说要玩打靶游戏
そして　なぜかいつも　射的の的に　同じヌイグルミが置いてあって
然后不知为何 每次在射击的靶子那里都放着一只相同的布偶
なぜかいつも　彼は　それを取ろうと必死になり
不知为何 他每次都拼命想要得到它
そしてなぜか　いつも　彼がヒドイ目にあって
然后不知为何 他每次都会倒霉
なぜかいつも　最後は真っ青になって　私から去っていく
不知为何 每次到最后他都脸色惨白地离我而去
その繰り返しなの
一直都这样循环
絶対　なにかに呪われてると思うの
我觉得 他一定是被诅咒了
だから今年こそ　その因縁を断ち切りたくて
所以今年 我一定要摆脱这份厄运
何が何だか　よく分からん話だな
你这个故事很匪夷所思啊
経費は　もちろん　私持ちで
费用当然由我来出
確かに　原因の「何か」をおびき出すには
的确 为了找出「那个」原因
カップルになりすます必要があるな
我们必须假扮情侣
ガチでデートなんだ
他们真的在约会啊
いーなー
真好啊
商务微笑
では　行こうか
那我们走吧
桜ちゃーん　六道くん　やっぱりデートだって
小樱 六道同学他自己都说是在约会呢
真宮桜が近くにいる　だと
真宫樱竟然在附近
真宮さん　見えるだろ
真宫同学 你看到了吧
二人をエクトプラズムがとり巻いている
这两个人身上都附着着灵体
だけど　楽しそうだよ
但他们看上去很开心
待ってえ
等一下
ちょっと　カップルのふりしなきゃ　呪いの原因　探れないんでしょ
喂 要是不假装成情侣 就找不出被诅咒的原因了吧
もしかすると　他にも方法があるかもしれん
也许 还有其它的办法
とにかく　出した金の分　きっちり働いてもらうわよ
总之 你要好好干活 至少要对得起我出的钱
租借的一套浴衣
三四八〇日元
美式热狗
五百日元
もしや真宮さんはヤキモチをやいているのか
真宫同学莫非是在吃醋
だとすれば　逆に大チャーンス
这样的话 反而是我的大好机会
翼くん　行こう　六道くんなんか　ほっといて
翼同学 我们走吧 别管什么六道同学了
そーだね　デートの邪魔しちゃ　悪いから
也是啊 打扰到他们约会就不好了
これだ　当てつけから生まれる愛もある
就是这样 爱也可以从嘲讽中酝酿而生
置いてかれてるぞ
你要被落下了
十文字くん　早く
十文字同学 快过来
ワタアメ　買って
给我买棉花糖
射的だ
是打靶游戏
やろーか
我们去玩吧
なに　あの汚いヌイグルミ
怎么会放着一个脏兮兮的玩偶
おじさん　あんなの景品なの
大叔 那个也是奖品吗
あれはね　捨てても捨てても捨てーても　戻ってくるんだよ
那个啊 不管扔掉多少次都会回来
なんという禍禍しいオーラだ
好不祥的气息
なんか変な念がこもってる感じだね
好像有种奇怪的执念附在上面
年々　気持ち悪くなってる　こわい
一年比一年恶心了 人家好怕怕
六道たち
是六道他们
仲いいね
关系真好
真宮桜　説明しよう
真宫樱 我要解释一下
そんな事より　きみ　あのヌイグルミを知ってるんだな
比起这个 你好像对那个玩偶很了解啊
毎年　夏祭りに来るたびに私の前に現れるのよ
每年 一到夏日祭典它就会出现在我眼前
だけど　どうしてなのか　まったく思い当たらない
但是 对它出现的原因我却一点头绪都没有
忘れたのかい　ナツミ
你忘记了吗 夏实
きみ　ナツミの彼氏だね
你是夏实的男朋友吧
いや
不是
ああ　こいつら間違いなくつきあってますよ
没错 他们正在交往
十文字くん　誰と話してるの
十文字同学 你在和谁说话呢
看得见
看不见
フツーの人たちに老人の霊は見えていないのだ
一般人是看不见这个老人灵的
看不见
あなたは…
你是…
ナツミの祖父です
我是夏实的祖父
どうも
你好
きみ　彼氏なら　わしのかわりに…
你若是她的男朋友 就替我…
ナツミにあのクマちゃんを獲ってやっておくれ
打中那个小熊玩偶送给夏实吧
そうでないと　わしゃ成仏できないんだ
如果办不到 我就成不了佛
成仏
成佛
あれは十年前
那是十年前
おじいちゃん　あれ獲って
爷爷 我要那个
そーか　ナツミはあれが欲しいのか
是吗 夏实想要那个吗
かわいい孫のナツミのために　わしは頑張ったが
为了可爱的小孙女 我十分努力了
がんばれー　おじいちゃん
加油 爷爷
獲ってやれなかった
但最终还是没能实现她的愿望
ごめんな　ナツミ　また来ような
对不起 夏实 我们下次再来吧
がっかりだよ
太让人失望了
次は必ず獲ってやろう　そう誓った三日後
我发誓下次一定要打中 但是三日后
わしは寿命を迎えた
我的寿命就到头了
よくわからないが　わかりました　獲りましょう
虽然不太明白 但还是照你说的做吧
なーんちゃって
骗你的
わしの念がこもったクマちゃん
注入了我的执念的小熊玩偶
おまえ如き青二才に獲らせてなるものか
岂是你这种毛头小子能打中的
なるほど　すべてはじいさんの仕業
原来如此 都是你爷爷搞的鬼
つまり　ナツミさんのおじいさんが亡くなってから十年間
简而言之 你的爷爷在去世后的十年里
ずっとこの世に留まって
一直停留在人间
毎年デートを…
你每年来这里约会的时候…
邪魔したっていうの
就来捣乱是吗
かわいい孫娘を他の男に取られたくないという事じゃないか
难道不是因为他不想让可爱的小孙女被其他男人抢走吗
そんな　信じられない
怎么这样 不敢相信
六道くん　どうやっておじいさんを成仏させるの
六道同学 你要怎么让老爷爷成佛呢
逆に聞こう　おれがあのクマを獲れば
我反过来问你 如果我打中了那个小熊玩偶
孫　ナツミへの執着を断ち切り　成仏してくれるのか
你能了却对孙女的执念 顺利成佛吗
よかろう　見事クマちゃんを獲った暁には
好吧 当你成功打中小熊玩偶之时
おまえをナツミの彼氏と認定し　成仏しようではないか
我便承认你是夏实的男朋友 安心成佛
じー
盯
状況は理解しているな　真宮桜
你明白状况吧 真宫樱
これは仕事だ
这是工作
射的一回　五百円　弾　五発だよ
打靶一次五百日元 子弹共五发
一発　百円　法外な
一发一百日元 太过分了
相場である
这是市价
一回分　五発以内で仕留めねば
我要一次 在五发子弹内解决
何アレ
那是什么
やだっ　気持ち悪い
讨厌 好恶心
惑わされるな
不要被迷惑
一発たりとも無駄弾を使う訳には
不能浪费一枚子弹
暴発させた
让枪乱放炮了
これ以上ない無駄弾だわ
没有比这更浪费子弹的了
はい　追加　五百円分
给 再来一次 五百日元
散財
破财了
いけない　六道くんがダメージを受けている
不好 六道同学受到了打击
私が払います
我来付
毎度
谢谢惠顾
ナ　ナツミ
夏 夏实
私には見えないけれど
虽然我看不见
本当におじいちゃんが幽霊になって彷徨っているんなら
但爷爷如果真的变成了幽灵在人间徘徊的话
早く成仏させてあげて
请让他早日成佛
そ　そんな　今さら
现 现在说这个太迟了
長いこと彷徨いすぎて　成仏の仕方がわからーん
我在人间徘徊太久 已经不知道如何成佛了
祖父霊とこの世をつなぐ物
将祖父灵和这个世界联系起来的东西
それはやはりあのクマ
果然是那个小熊玩偶
ただし　狙うべきはクマ本体ではない
但是 我的目标不该是小熊玩偶的实体
クマを操る祖父の執着の念
要瞄准操纵小熊玩偶的祖父的执念
獲った
打中了
顔が戻った
脸变回去了
執着が解けたってこと
也就是说执念被解开了对吗
黄泉の羽織
黄泉羽织
黄泉の羽織は普通に着れば　人から姿が見えなくなるが
正穿黄泉羽织的话 别人就会看不见你
裏返すと　幽霊を実体化できるのだ
但反穿就能让幽灵实体化
お別れをしましょう
去告别吧
ナツミ
夏实
お　おじいちゃん
爷 爷爷
はい　クマちゃんだよ
给 小熊玩偶
あの　なんでこれなの
那个 为什么要送我这个呢
欲しがってたろ
这不是你想要的吗
そういえば　きみはどうして毎年クマが現れるか
说起来 你不是说不知道小熊玩偶
わからないと言っていたな
为什么每年都会出现在自己面前吗
おじいちゃん　あれ　獲って
爷爷 我要那个
クマの隣のおしゃれセットが欲しかったのか
原来你是想要小熊玩偶旁边的时尚套装啊
やーだ　おじいちゃん　勘違いしてたのね
讨厌 爷爷 你搞错了啦
ごめんごめん　十年もこわい思いをさせちゃったな
抱歉抱歉 这十年来给你留下了可怕的回忆
おわびに　なにか買ってあげよう
作为道歉 我给你买点东西吧
本当
真的吗
じゃあね　オーストリッチのバッグ　２０万円
那么 给我买个20万日元的Ostrich包包吧
大人になったね　ナツミ
你长大了呢 夏实
きみ　きみなら安心だ
小伙子 若是你 我也安心了
ナツミをよろしく頼む
夏实就拜托你照顾了
責任重大だな　六道
真是责任重大啊 六道
おじいちゃん
爷爷
しあわせになるんだよ　ナツミ
你要幸福啊 夏实
バッグは
包包呢
素早い　急いで成仏したな
好快 急急忙忙成佛了呢
真宮桜
真宫樱
なに
什么
誤解があるといかんから　説明しておくが
我先说明一下 避免你产生不好的误会
デートをしていたのはあくまで仕事で
这次约会只是我的工作
今後もつきあう気はないし
以后也不打算继续交往下去
ケンちゃーん　こっち　こっち
小健 这边 这边
いたいた　ナツミちゃーん
来了来了 夏实
呪い解けたんだ
诅咒解开了啊
なに　そのクマ
那个小熊玩偶是什么
死んだおじいちゃんの形見　みたいな
是爷爷的遗物一类的
うん　六道くん　それで
我知道了 六道同学 然后呢
別に
没事
なんだ　本命　あっち
什么呀 原来那才是正牌男友
つまんない
真没意思
六道くん　仕事　終わったんだよね
六道同学 工作已经结束了吧
もし良かったら
你要是不介意
そのあと　みんなでお祭りを楽しみました
之后 我们几人一起在祭典上游玩
だけど　その間　六道くんは一度も…
但是 在这期间 六道同学再也没有…
十文字くん　あれ買って
十文字同学 帮我买那个嘛
いやだ
不要
ナツミさんとデートしてた時のような笑顔は見せてくれませんでした
露出和夏实约会时的笑容了
あれは営業スマイルだ
那只是商务微笑
有料なんだ
原来是收费的啊
あれっ　はぐれちゃったね
咦 走散了
しょうがないから　あれ買って
没办法 帮我买那个
楽しいはずの夏祭りが
我计划中美好的夏日祭典啊
楽しいじゃん
不是很开心嘛
じゃあ　六道くん　もしかすると　今　楽しい
那六道同学 你现在很开心吗
楽しい
开心
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
幽灵橡皮艇
隧道里好像有什么
欢迎来到涅槃屋
夏よ　海よ　青春よ
夏天 大海 青春啊
ねえ　この男の人がかき氷をおごってくれるんだって
那个男生说要请我们吃刨冰
きゃー　ナンパされたわ
呀 被搭讪了
ミホちゃん　リカちゃん　その男の人…
美穗 理嘉 那个男生…
すっごくいい男じゃない
很不错对吧
すっごく体が透けてるんだけど
他的身体很透明
きゃー　怖い
呀 好可怕
次回　境界のRINNE　幽霊ゴムボート
下集 境界的轮回 幽灵橡皮艇
トンネルに何かいる　涅槃家へようこその三本です
隧道里好像有什么 欢迎来到涅槃屋一共三篇
きゃー　すごい
呀 好厉害